[Musik]
die Vorstellung man würde nach dem
körperlichen Tod weiter existieren und
das vielleicht sogar ewig gibt vielen
Menschen Hoffnung für andere ist sie
eher unbehaglich oder beängstigend die
Psychologie hat sogar einen Fachbegriff
für diese Angst die apiophobie
diese Angst könnte einer der Gründe sein
warum manche Menschen so sehr gegen das
Übersinnliche sind und zum Beispiel
Nahtoderfahrungen auf keinen Fall als
Belege für ein Leben nach dem Tod gelten
lassen wollen dieses Video soll zeigen
warum diese Angst vor der Ewigkeit auf
falschen Vorstellungen über diesen
Begriff der Ewigkeit beruhen und wie man
diese sogenannte Ewigkeit etwas
realistischer verstehen kann
bei dieser Angst kann die Vorstellung
von einem ewigen Leben nach dem Tod
damit verbunden sein man würde niemals
zur Ruhe kommen können oder das Leben
könne irgendwann nur noch langweilig
sein oder es keine überfordernd sein
weil man vielleicht ewig etwas leisten
muss so wird natürlich auch der Gedanke
als bedrohlich empfunden man könne
persönlich niemals eigenmächtig darüber
entscheiden ob man existieren will oder
nicht bzw dass man gar nicht in der Lage
sei die eigene Existenz zu beenden in
Anbetracht solcher negativen
Vorstellungen sollte es verständlich
sein warum manche Menschen so sehr gegen
Nahtoderfahrungen sind so ist auch in
der Skeptiker Bewegung die Frage
verbreitet wer will schon ewig leben
allein diese Fragestellung zeigt jedoch
dass man sich noch nie ordentlich mit
außer körperlichen Erfahrungen befasst
hat denn aus den vielen Berichten über
diese Phänomene sollte nicht schwer
erkennbar sein dass es unzutreffend wäre
wenn man sich die sogen diese Ewigkeit
nach dem Tod so vorstellt wie wir
irdischen Menschen es typischerweise tun
nämlich mit einem zeitlichen empfinden
und der Vorstellung Dinge unter
Zeitdruck erledigen zu müssen dabei
betonen es Menschen nach ihren eigenen
außerkörperlichen Erfahrungen immer
wieder dass es ihm Zustand ohne Körper
gar keine Zeit bzw kein zeitliches
empfinden gibt jedenfalls nicht so wie
hier in der physischen Welt wer
irdischen Menschen sind aber so sehr
daran gewöhnt innerhalb gewisser Zeiten
allerhand Dinge erledigen zu müssen und
wenn man keine eigene außer körperliche
Erfahrung hatte sich nicht in diese
Berichte hineinfühlen kann oder nicht
regelmäßig meditiert so hat man auch
keine Ahnung davon wie sich ein Zustand
der Zeitlosigkeit bzw Unendlichkeit
anfühlen könnte man kennt einfach den
Unterschied nicht
und das ist ganz befreiend das war eine
unglaubliche neue Welt ich wusste dass
ich sterbe das war nicht schrecklich das
war nicht furchtbar das war schön
und in der Minute als ich das Licht sah
und das ist eine ziemlich große Licht
Erscheinung dann wusste ich wo ich bin
dieses unermessliche
Zufriedenheitsgefühl diese in absoluter
Liebe gepackt sein dieses Gefühl hatte
ich gehabt
diese Allwissenheit
und das ist zeitlose Gefühl
das alles war neue Dinge und
unermesslich schöne Dinge
einerseits sagen die erfahrenen zwar
öfter sie seien in der Ewigkeit gewesen
oder in der Unendlichkeit oder in der
Zeitlosigkeit aber gerade diese
Zeitlosigkeit dürfte einer der Faktoren
sein warum diese Zustände so angenehm
empfunden werden es gibt keinen Druck
Dinge erledigen zu müssen die erfahrenen
sprechen nicht nur von unbeschreiblichen
Zuständen der Ruhe des Friedens der
Liebe des zu Hause Seins der
Geborgenheit und Glückseligkeit sondern
auch von einer Freiheit und Leichtigkeit
wie man sie im irdischen Körper nie
haben kann so heißt es etwa auch man sei
von allem Negativen des irdischen Lebens
von allen Ängsten und Sorgen und von
jeglicher Last erlöst gewesen und viele
Menschen sind aufgrund solche
Erfahrungen der Meinung dass der Tod
erst der Anfang oder die Fortsetzung der
eigentlichen ursprünglichen Daseinsform
des Menschen ist
dann wurde ich plötzlich woanders
hintransportiert ich erinnere mich dass
ich noch kurz zurück schaute nur
flüchtig ich sah meine Frau schlafend im
Bett und meinen Körper daneben
dann wurde ich in dieses helle Licht
gezogen in diesen Lichttunnel der sich
drehte und ständig größer wurde
es fühlte sich sehr danach an als würde
ich an einen Ort zurückkehren an dem ich
bereits früher war es war wie eine
Heimkehr
es war nicht beängstigend sondern sehr
friedlich und freutvoll ich erinnere
mich an Gefühle von Frieden Wohlwollen
und Einheit
ich kam sofort direkt in dieses
wunderschöne helle Licht es ist
schwierig es zu beschreiben es ist
unmöglich es kann wörtlich überhaupt
nicht erklärt werden
das Licht wird du und du wirst das Licht
ich war Friede ich war liebe ich war
dieses Licht und es war ein Teil von mir
du weißt alles und alles ist ein Teil
von dir
es ist unbeschreiblich schön
es war die Ewigkeit
es war als sei ich immer dort gewesen
und als würde ich immer dort sein und
dass meine Existenz auf der Erde nur ein
sehr kurzer Augenblick sein würde
für uns ist es schwierig die Ewigkeit zu
verstehen
hier in der Zeit erleben wir Dinge
nacheinander eines folgt auf das andere
aber dort gibt es nur den Moment
das Gefühl was ich dort hatte war purer
Verbundenheit sowie ich bin doch alles
ich bin allein
das ist ein Gefühl was mich einfach
sprachlos macht wenn ich jetzt nur
wieder mich hinein fühle
und das zu fühlen einfach diese pure
Verbundenheit das ist wie eine
bedingungslose Liebe hat er das Gefühl
so wie er das bin doch alles ich
das Einheitsgefühl war da und die tiefe
Verbundenheit da gab es keine Trennung
gar nichts sondern nur eins aber es ist
wie du bist und eins mit allem dort gibt
es keine Getrenntheit da gibt es nicht
diese Zeit dass es Zeit braucht sondern
Du kannst alles jetzt sofort machen und
was ich dort wahrgenommen habe ist dass
das alles was dort was ich dort machen
konnte das ist doch alles eigentlich
sich die Menschen in Wahrheit hier unten
wünschen hier auf der Erde dass sie z.B
gerne die tiefe Verbundenheit gerne
hätten zu anderen oder auch die Tiefe
bedingungslose Liebe sei zu sich selbst
auch oder zum gesamten Leben das oder
auch dass sie einfach sich vollkommen
zum Ausdruck bringen ohne dass jetzt
ständig irgendjemand vielleicht herum
nördelt oder was weiß ich sondern dass
man einfach macht oder einfach machen
darf ohne dass jetzt jemand da ja einem
Wege steht sage ich mal
und alleiniges Gefühl aus dem Körper zu
sein da ich erst gemerkt dass ich mein
ganzes Leben die 80 Kilo mit mir
rumgeschleppt habe wie jeder andere auch
man kennt ja den Unterschied nicht es
war so wunderschön da ohne Gewicht zu
sein und völlig ohne Angst ohne
irgendwelche
negativen Gedanken und habe mir nur
gewünscht nein ich will ja nicht bei in
den Park zurück ich will einfach in alle
Ewigkeit hier bleiben mit diesem
wunderschönen Gefühl der Einheit des
Friedens und der Freude und der Liebe
ich war mir auch all der schönen Dinge
bewusst die ich in Zukunft noch auf der
Erde erleben könnte wie zum Beispiel
anderen Menschen zu helfen oder mit
meinen Kindern meiner Frau und engen
Freunden ein liebevolles Leben zu führen
aber in diesem Licht zu bleiben war so
viel mehr erstrebenswerter als alles
andere
das war absolute Perfektion das Paradies
oder Gott wenn man so will
heute ist es mir ein Rätsel warum ich in
den Körper zurückkam weil ich mich nicht
daran erinnere dass ich mich entschieden
habe hierher zurückzukommen
und all diese Fragen
werden mit dem Einheit mit dem
unglaublichen Einheit
beschrieben wenn man das erlebt
also
Einheit und Gleichzeitigkeit
gleich mit Unendlichkeit
und Gott
hatte ich doch immer gedacht der größte
und stärkste liebesmoment war die Geburt
meines Sohnes doch das Licht stellte
alles aber auch alles weit in den
Schatten dann berührte ich den Rand des
Lichts und wurde selbst Licht und Liebe
ich empfand mich aber immer noch als ein
eigenes ich das ist jetzt wieder kaum zu
beschreiben ich weiß jedenfalls dass ich
von dort nie wieder weg wollte die Worte
die wir kennen reichen einfach nicht aus
man müsste in mein Herz schauen um es zu
verstehen
es gibt zwar auch einen kleineren Anteil
von Nahtoderfahrungen die negativ und
beängstigend erlebt werden aber die
meisten davon verwandeln sich in
positive und die erfahrenen betonen es
oft dass sie diesen nicht körperlichen
Zustand vor allem den im sogenannten
Licht auf keinen Fall mehr verlassen
wollten auch Artisten sind nach solchen
Erfahrungen der festen Überzeugung dass
dieses Licht das Zuhause des Menschen
ist sein Ursprung wo es keinerlei Ängste
und negatives gibt wo man mit allem eins
ist und dass sie auf keinen Fall mehr in
den Körper und in diese irdische Welt
zurück wollten so heißt es immer wieder
die Rückkehr in den Körper sei der
schrecklichste und schmerzhafteste
Moment ihres Lebens gewesen sie wurden
auf dem flachen Boden mich wieder zu
überleben und nach drei Minuten ist das
leider gelungen
und dann wird man aus dieser
Unendlichkeit wieder herausgerissen
und dann muss man damit sich
konfrontieren das ist Leiblichkeit das
ist Körper
als ich in den Körper zurückkam waren
sofort wieder die Schmerzen da und die
Angst und all diese leidvollen
körperlichen Empfindungen und ich weiß
noch ich war sehr sauer dass sie mich
zurückholten
darauf hat mich meine Frau später
angesprochen
sie bemerkte dass ich sauer war und sie
fragte mich woher das kam aber ich
konnte ihr es damals einfach noch nicht
erklären
die Rückkehr in meinen Körper die ist
eben genauso plötzlich unerwartet und
schnell geschehen wie ich raus bin es
kam mir vor wie ein rein gestopft werden
in diese viel zu kleinen Hülle in sofort
waren die Schmerzen wieder da die ganze
Peine und die ganze Qual und ich weiß
noch ganz genau
wie grässliches gefunden habe wie der
Prinz zu sein
ich war enttäuscht ich war absolut
enttäuscht ich war insofern enttäuscht
weil ich nicht mehr diese Allwissenheit
hatte und nicht nur dieses Glücksgefühl
hatte
ganz überraschend zog es mich
blitzschnell zurück zu meinem Körper ich
musste da wieder rein es passierte ganz
langsam Stück für Stück und es wurde eng
sehr eng und gleichzeitig sehr dunkel
und kann dich es verschrecklich
ernennen den sonnen und dann plötzlich
sehr erprobt war ich zurück in meinem
Bett und in meinem Körper und ich weiß
noch den Moment als ich dachte oh Gott
nicht wieder das hier ich war zurück in
diesem physischen Körper mit seinen
Limitierungen ich war zurück in diesem
Leben mit meiner Frau meinen Kindern
meinem Hund meinem Haus und all diesen
Personen und Dingen die mir Freude
bereiten in diesem Leben
aber ich hatte einen Einblick in etwas
ganz anderes all dieses irdische
verblasste für mich und wurde
bedeutungslos damit will ich keinesfalls
meine Familie herabsetzen aber es war
einfach so all dieses irdische war nicht
länger bedeutend nichts davon
oft dauert es viele Jahre bis sich
Menschen nach solchen Erfahrungen wieder
an ihren physischen Körper und die
physische Welt gewöhnen sie hängen diese
Erfahrung lange hinterher und wünschen
sich nur wieder dort sein zu können sie
betonen aber auch es sei wichtig dass
ihr diese Leben wieder anzunehmen weil
man dieses kaum bewältigen und freudvoll
erleben kann wenn die Sehnsucht nach dem
Jenseits zu stark ist ebenso heißt es
immer wieder der Suizid sei kein Weg
wieder dorthin zu kommen dass irdische
Lebenszeit zu durchleben und der Suizid
würde wahrscheinlich dazu führen dass
man diese Inkarnation wiederholen muss
in den meisten Fällen sind also diese
Menschen trotz der starken Sehnsucht
nach dem Jenseits nicht suizidgefährdet
sondern sie sehen meistens gerade
aufgrund dieser Erfahrungen auch im
irdischen Leben mehr das Gute können es
mehr wertschätzen und freut voller Leben
und sie werden sozialer und mitfühlender
sie spüren und verstehen worauf es
eigentlich ankommt sie spüren einen
tieferen Sinn im Leben
mir dauerte ungefähr fünf Jahre
als ich zurückkehrte
ich bin nie richtig zurückgekehrt aber
es dauerte ungefähr fünf Jahre als ich
mich wieder
zurecht gefunden habe
nachdem jemand gewaltsam zurückgeholt
worden ist
geht ihn nichts mehr etwas an
weder die Dinge noch die anderen
Menschen weder das eigene Wissen noch
die eigene Lebensgeschichte nichts
[Musik]
ich konnte nicht mehr auf die Straße
gehen alles war obszön
[Musik]
auch die Menschen waren
regelrecht ob es Sinn
und auch die Gegenstände alles war
unglaublich hässlich
alles hat mich gestört so zu sagen es
war zu laut
gesprochen zu laut Radio gehört
zu laut zu Ruhm
[Musik]
sie haben einander keine Zeit gegeben
nicht richtig zugehört also das war
alles sehr merkwürdig
grob
ich war zurückgeholt physisch
zurückgeholt aber ich bin nicht mehr
zurückzuholen
das ist
das klingt hart
aber alles was man darüber realistisch
sagen kann ist hart
[Musik]
man weiß
was zu tun ist damit es die anderen
akzeptieren aber jede Beziehung muss neu
geschaffen werden in der man sich selbst
Gewalt antut
nicht den Platz der Dinge in der
Struktur sehen
sondern die Dinge die von den anderen
für Real gehalten werden
es dauerte mindestens sechs Monate bis
ich mit meiner Frau über dieses Erlebnis
sprechen konnte
das Gefühl von dieser Erfahrung war
innerlich so schön und überwältigend ich
wäre jedes Mal in Tränen ausgebrochen
wenn ich versucht hätte darüber zu
sprechen
ich wäre explodiert ich hätte nicht mehr
sprechen können und wäre mit Tränen
zusammengebrochen
nur eins wusste ich ich wollte wieder
aus dem Körper raus zurück in die Liebe
zurück in die Freiheit es war alles
wieder so schwer mein Blick wieder
getrübt die Wahrnehmung so reduziert
das erste Jahr war am schlimmsten alles
hatte sich verändert
vor diese Erfahrung war ich nicht
gläubig und hatte mir keinen Gott
vorstellen können und innerhalb weniger
Sekunden änderte sich mein komplettes
Weltbild
aber ich hatte so viel Liebe und Frieden
in mir und das ist bis heute geblieben
manchmal fühlt es sich an ich könnte vor
Liebe zerspringen
durch die Nahtod Erfahrung lebe ich viel
freier ruhiger und bewusster ich wurde
auch viel nachsichtiger vor allem mit
meinem Mitmenschen aber auch mit mir
selbst ich verzeihe alles ganz schnell
und habe mich bei vielen Menschen für
vergangene Vorkommnisse entschuldigt
ich bewundere jede Blüte und streichle
meine Tiere ganz bewusst und fühle jedes
Haar es ist alles so unglaublich kostbar
geworden da ich für mich erfahren habe
dass diese Handlungen nur im und mit dem
Körper machbar sind
es kommt aber auch kaum vor dass
erfahrene sagen sie wären bewusst
freiwillig wieder in den Körper
zurückgegangen weil sie es unbedingt
gewollt hätten wenn schon dann war es
kein wollen aufgrund dessen dass sie es
auf der Erde und in diesem engen Körper
so viel schöner gefunden hätten sondern
weil sie ein Pflichtbewusstsein
verspürten sie spürten oder wussten dass
sie die aktuelle Inkarnation noch nicht
vollendet haben sehr oft hat dieses
Pflichtbewusstsein mit anderen Menschen
zu tun zum Beispiel mit kleinen Kindern
und die man sich noch zu kümmern hat
nach einiger Zeit kamen Fräulein Busse
und mein Sohn hörte ich die Stimme
meines Sohnes er rief Papa
hinter mir aber ich konnte ihm nicht
antworten denn ich war ja gar nicht mehr
in diesem Körper sie knieten nieder und
beteten und schrien zu Gott
daraufhin ging das Leben die Seele
wieder in den Körper zurück dabei
spielte sich jedoch ein furchtbarer
Kampf ab ich spürte dass die Seele nicht
mehr in diesen Umschlag hinein wollte
den sie verlassen hatte schließlich
gelangte die Seele doch zurück aber es
war sehr schwierig die Schmerzen fing
wieder an der Herzschlag der schwitzen
und so weiter und schließlich kam ich
wieder zu Bewusstsein in Anbetracht
dieser Erlebnisse scheint es ihre witzig
zu sein vor der Ewigkeit Angst zu haben
wie schon kurz erwähnt wurde ist ein
kleinerer Teil der Nahtoderfahrungen
tatsächlich negativ und beängstigend
geprägt
die meisten davon verwandeln sich jedoch
in positive erlösende Erfahrungen
außerdem betonen die betreffenden
Menschen oft eine negative
Nahtoderfahrung sei keine Strafe Gottes
oder so etwas in der Art sondern eine
Spiegelung bzw das Ergebnis des eigenen
momentanen geisteszustandes und eine
Möglichkeit der seelischen Läuterung
eine tiefe und umfassende Beschäftigung
mit diesen Phänomenen kann ein guter Weg
sein um die Angst vor dem Jenseits und
der sogenannten Ewigkeit zu lindern oder
sogar in Neugier zu verwandeln dabei ist
es wichtig sich nicht mit
oberflächlichen Darstellungen zufrieden
zu stellen wie sie in den Medien oft
verbreitet werden zum Beispiel
verbreiten Jenseits Gegner seit einigen
Jahren gerne die Behauptung das Gehirn
sei nach dem Herzstillstand noch
lebendig und die Nahtoderfahrung würde
auf einer Überaktivität im Gehirn
beruhen viele entscheidende Fakten
werden dazu aber meistens nicht erwähnt
zum Beispiel Beispiel dass diese
Überaktivität nur wenige Sekunden dauert
während ein außerkörperlicher Zustand
der die Nahtoderfahrung ausmacht auch
viele Minuten andauern kann während das
Herz still steht und keine
Gehirnaktivität messbar ist daher kann
diese kurze Gehirnaktivität schon allein
aufgrund der fehlenden zeitlichen
Übereinstimmung nicht die Grundlage der
Nahtoderfahrung sein wovon aber jenseits
Gegner meistens nichts wissen weil sie
immer nur nach irgendwelchen messbaren
Dingen im Körper suchen und diese dann
einseitig und übergeführlich in den
Vordergrund stellen um Nahtoderfahrungen
nur als biochemisch verursachte
hirngespinte glaubhaft erscheinen zu
lassen außerdem beschreiben Menschen
nach außer körperlichen Erfahrungen oft
Dinge von anderen Räumen wo ihr eigener
lebloser Körper gar nicht anwesend war
und solche außer sensorischen
Wahrnehmungen sind niemals mit
Gehirnaktivitäten zu erklären sondern
belegen allein schon dass sich das
menschliche Bewusstsein sozusagen vom
körperlichen Nervensystem ablösen kann
wenn man wirklich Bescheid wissen will
muss man sich bemühen diese Erlebnisse
wirklich vom Empfinden her
nachvollziehen zu können und man muss
sich mit einer größeren Zahl davon
befassen denn die meisten einzelnen
außerkörperlichen Erfahrungen bzw die
Berichte darüber beinhalten nicht alle
der typischen und potenziellen
erlebensinhalte sondern nur Teile davon
und persönliche Berichte darüber können
auch ihre führende Äußerungen und
Interpretationen enthalten daher ist es
sinnvoll sich auch mit den Erklärungen
kompetenter nahtodforscher wie etwa von
den Medizinern dr Bruce Grayson und dr
Jeffrey lang zu befassen die insgesamt
tausende Fälle analysiert haben und auch
die medizinischen beziehungsweise
körperlichen Hintergründe gut kennen sie
können gut begründen warum das Gehirn
allein bei weitem nicht in der Lage ist
solche enormen Erlebnisse zu produzieren
zum Abschluss noch einmal ein Ausschnitt
aus einem Erfahrungsbericht damit vielen
Dank für Ihr Interesse und bis bald ich
kann immer näher zu diesem Licht und es
war ein ganz starker Socken in dieses
Licht und ich wollte dahin und alles was
in mir noch war wollte in dieses Licht
und ich kam auch in dieses Licht und da
wollte ich bleiben
zwar
das war ein Zustand
von Glück
ja das war eigentlich der einzige
Zustand in meinem Leben den ich wirklich
mit Glück bezeichnen würde mit richtig
Glück
es war
Glückseligkeit zwar
wissen
war sich selbst lieben es war ganz von
sich absehen können andere lieben es war
gehalten sein getragen sein
nie wieder eine einzige Frage haben
so dieses alles ist gut und noch viel
mehr
so
es waren Glück
das erste habe ich nie mehr erlebt
seitdem nie wieder
und da wollte ich bleiben
und
ja mir war auch klar dass ich da bleibe
und dann kam es plötzlich wie so ein
Befehl über mich
dass ich zurück muss und
ich wollte das einfach nicht ich wollte
mit aller Kraft die ich noch hatte weil
ich da bleiben
und ich musste aber zurück und diese
Kraft also so habe ich das erlebt diese
Kraft die mich da zurückgeschickt hat
das war nicht ich sondern das war diese
Kraft die auch das Licht war
und ich muss zurück ich musste einfach
zurück
und
ich kann zurück
und ich weiß noch den Moment als ich da
in diesem Krankenhaus Bett zu mir kam
zwar der grauenvollste Moment meines
Lebens also ich habe inzwischen viele
viele Dinge erlebt aber das war wirklich
das grauenvollste was ich hier erlebt
habe und ich weiß noch dass ich
vorsichtig meine Füße bewegt habe und
dann das Grauen kam über mich als als
ich dieses Bettlaken spürt habe als ich
gemerkt habe jetzt bin ich zurück jetzt
liege ich da in dem Moment waren die
Schmerzen wieder da wieder so stark wie
vorher
ja dieses Licht
verfolgt mich seit dem ich wollte
tatsächlich in den Wochen Monaten ersten
Jahren nach diesem Erlebnis nichts als
hin in dieses Licht ich hatte Heimweh
nach diesem Licht ich hatte
wahnsinnig gesehen doch nach diesem
Licht und
ich habe dann
gemerkt dass ich dieses Licht hier
suchen kann
und ich suche dieses Licht also ich bin
so eine richtige suche darin seitdem ich
suche dieses Licht
in der Begegnung mit Menschen
ich suche es im Morgenlicht wenn die
Nacht so langsam verschwindet ich suchst
im Abendlicht ich suche ein gewitterlich
ich suche es in Begegnungen mit Menschen
in ganz tiefem Begegnungen ich suche es
in der Sexualität
aber
das alles das ist nur so eine Erinnerung
dran auch davon so wie morgen würde mir
nur von der Sonne erzählen kann oder der
Silberstreif auf dem Meer mir vom Mond
erzählen kann so so ist alles das was
ich hier
in Sachen Licht oder Licht suche
entdecken kann
und ich habe dann nach wenigen Jahren
wirklich nach ganz wenigen Jahren
begonnen mich chronisch Kranken und
unheilbar kranken sterbenden Menschen
zuzuwenden
und habe da plötzlich gemerkt
dass ich da was kann von dem ich vorher
nicht wusste dass ich das kann oder das
auch für mich kein Thema war und dass
ich da
Dinge erleben kann wie ich das in diesem
Licht hatte dieses diese fraglosigkeit
dass ich
ganz eng an Gefühle von Menschen waren
kommt das diese Menschen sich bei mir
ganz geborgen und sicher fühlen können
so wie ich mich in dem Licht ganz sicher
und auch lebendig gefühlt habe und so
glücklich gefühlt habe
[Musik]